Данный запрос служит для поиска адресных объектов по заданному шаблону. 

Если выполнять данный запрос будучи [[авторизованным|HMAC-авторизация]], то поиск будет осуществлен так же и по адресам клиента.

Результатом выполнения этого запроса могут быть:
 * неполные элементы адресной иерархии (улицы, название населенных пунктов, районов, городов и т.д.) каким-либо образом соответствующих заданным критериям поиска. Такие объекты можно использовать для дальнейшего поиска по
адресному каталогу.
 * полный адресный объект с псевдонимом. Критерию поиска тут будет удовлетворять именно псевдоним адресного объекта. В этих объектах есть координаты, они могут быть элементами маршрута в заказе.

h2. Формат запроса

*Метод*: GET
*URI*: /api/client/mobile/1.0/address/address

h3. Параметры GET запроса

|_.Name|_.Type|_.Required|_.Description|
|pattern|string|true|Аргумент для полнотекстового поиска|
|parent|number|false|ID родительского адресного объекта|

----

h2. Формат ответа

*Content-Type*: application/json; charset=utf-8
*Body*: Массив объектов [[Address|Адресные-объекты#address]].

----

h2. Пример

Простой пример запроса на поиск элемента адреса по заданному шаблону:

Запрос:
<pre><code>
Hive-Context:29535421
https://my-taxi.mydomain/api/client/mobile/1.0/address/address?pattern=ленина&parent=37717755
</code></pre>

Число из параметра parent (parent=37717755) ограничивает поиск адресов с помощью родительского объекта, напимер, указывающего на город

Ответ:
<pre><code>[
  {
    "levels": [
      {
        "id": 37717755,
        "type": 4,
        "name": "Омск",
        "prefix": "г"
      },
      {
        "id": 37790473,
        "type": 1,
        "name": "Омская",
        "prefix": "обл"
      }
    ],
    "priority": 200,
    "point": {
      "id": 1000000157102,
      "info": {
        "alias": "Остановка Ленина пл. ул.Маркса просп (в ст. Торгового центра)"
      },
      "coordinates": {
        "coordinates": [
          73.380478,
          54.981262
        ],
        "type": "Point"
      }
    }
  },
  {
    "levels": [
      {
        "id": 37788697,
        "type": 7,
        "name": "Ленина",
        "prefix": "ул"
      },
      {
        "id": 37717755,
        "type": 4,
        "name": "Омск",
        "prefix": "г"
      },
      {
        "id": 37790473,
        "type": 1,
        "name": "Омская",
        "prefix": "обл"
      }
    ],
    "priority": 50
  }
]
</code></pre>